Questão 4: 
    Dois veículos (um carro e um caminhão) saem respectivamente de cidades opostas pela mesma rodovia.
    O carro de Ribeirão Preto em direção a Franca, a uma velocidade constante de 110 km/h e o caminhão
    de Franca em direção a Ribeirão Preto a uma velocidade constante de 80 km/h. 
    Quando eles se cruzarem na rodovia, qual estará mais próximo a cidade de Ribeirão Preto?  

IMPORTANTE:  

    Considerar a distância de 100km entre a cidade de Ribeirão Preto <-> Franca.  
    Considerar 2 pedágios como obstáculo e que o caminhão leva 5 minutos a mais para passar em cada um deles e o carro possui tag de pedágio (Sem Parar)  
    Explique como chegou no resultado. 

    Resposta: 

        Óbvio que eles vão estar à mesma distância da cidade de Ribeirão Preto, 
        pois eles vão estar no mesmo ponto entre as duas cidades,
        mas podemos localizar essa distância exata.

        Resolução:
        Eu usei como base a função horária do MRU (Movimento Retilíneo uniforme):

            S(t) = S0 + v * t;

    Legenda:
    S(t) é a distância final em função do tempo;
    S0 é a distância inicial;
    v é a velocidade do veículo;
    t é o tempo;

    Obs: Usei como referência a cidade de Ribeirão Preto;

            Para o carro a função é:
            S(t) = 0 + 110 * t
            S(t) = 110t;

        Porém a velocidade média do caminhão não
        vai ser 80km/h, pois ele perde 10 minutos
        nos dois pedágios, ou seja vamos primeiro
        encontrar sua velocidade média efetiva:

        Para percorrer os 80 km ele levaria quanto tempo?
        Vamos descobrir o tempo que levaria para percorrer todo
        o caminho usando a fórmula da velocidade média:

            Vm(velocidade média) = Distância / tempo:
            80 = 100 / t;
            t = 1,25 horas;

        Esse seria o tempo ignorando os pedágios, agora é somar com o tempo
        que ele ficou parado (10 minutos é aproximadamente a 0,17 hora) e encontrar a velocidade.

            Vm = 100 / (1,25 + 0,17);
            Vm = 70,59 km/h

        Portanto a velocidade média do caminhão é aproximadamente 
        de 70,59 km/h;

            Para o caminhão a função é:
            S(t) = 100 - 70,59 * t;
            S(t) = 100 - 70,59t;

        Como sabemos que a distância de ambos para
        Ribeirão Preto é a mesma vamos igualar as equações, assim
        descobrindo o valor do tempo que vão levar para se encontrar:

            110t = 100 - 70,59t;
            110t + 70,59t = 100;
            180,59t = 100;
            t = 100/180,59;

        Portanto, o tempo que levou para se encontrarem doi de aproximadamente 0,553 hora ou aproximadamente 33 minutos.

        Por fim, podemos determinar a distância que estavam da cidade, apenas utilizando
        uma das equações horárias que encontramos anteriormente, vamos usar a do carro:

            S(t) = 110*t;
            S(0,553) = 60,83km;

        Portanto a distância da cidade de Ribeirão Preto é aproximadamente 60,83km;